Wissenschaftliche Erkenntnis, Reproduzierbarkeit und praktische Lösungen in der
Akustik

Reproduzierbarkeit von Ergebnissen stellt eines der wichtigsten Fundamente der
Wissenschaft dar, auch wenn diese das Problem des induktiven Beweises mit sich
bringt und nicht immer leicht quantifizierbar ist (Lewens, 2015). Der Begriff
der Reproduzierbarkeit kann dabei einen weiten Bereich umfassen, angefangen von
bloßer Replikation von Ergebnissen eines Algorithmus (Drummond, 2009) bis hin zu
der Etablierung der Ergebnisse durch deren erfolgreiche Verwendung in vielen
anderen wissenschaftlichen Publikationen (Charlton, 2007). Die stetige Zunahme
wissenschaftlicher Publikationen bei gleichzeitig steigender Abhängigkeit der
Ergebnisse von großen Datenmengen, statistischer Analyse, numerischer Simulation
und umkämpften Fördergeldern führen unweigerlich zu der Frage, ob dies
Auswirkungen auf die Reproduzierbarkeit hat. Zumal einige medizinische Studien
ein erschreckend geringes Maß an Reproduzierbarkeit gezeigt haben (z.B.
Ioannidis, 2005). Dieser Beitrag geht der Frage nach wie ein solches Problem in
der Akustik verhindert werden kann. Dazu stellt es ein exemplarisches Projekt
aus der Schnittstelle zwischen der virtuellen Akustik und Psychoakustik vor und
zeigt wie mit unterschiedlichen Tools (R, python, Jupyter, SOFA, zenodo) die
Reproduzierbarkeit sowohl auf Ebene der Replikation als auch im Hinblick auf den
gemeinsamen wissenschaftlichen Fortschritt in der Akustik verbessert werden
kann.
