Wissenschaftliche Erkenntnis, Reproduzierbarkeit und praktische Lösungen in der
Akustik

Hagen Wierstorf, Sascha Spors, Matthias Geier

Reproduzierbarkeit von Ergebnissen stellt eines der wichtigsten Fundamente der
Wissenschaft dar. Die stetige Zunahme wissenschaftlicher Publikationen bei
gleichzeitig steigender Abhängigkeit der Ergebnisse von großen Datenmengen,
statistischer Analyse, numerischer Simulation und umkämpften Fördergeldern
führen unweigerlich zu der Frage, ob dies Auswirkungen auf die
Reproduzierbarkeit hat. Zumal in letzter Zeit einige medizinische Studien ein
erschreckend geringes Maß an Verifizierbarkeit gezeigt haben.  Dieser Beitrag
diskutiert Abstufungen der Reproduzierbarkeit und ihren Zusammenhang mit der
wissenschaftlichen Methodik. Es wird ein kritischer Blick in die Akustik,
insbesondere auf die teilweise unreflektierte Anwendung von Numerik und
Statistik geworfen. Dabei wird an Hand eines exemplarischen Projektes aus der
virtuellen Akustik diskutiert, ob und wie sich diese Probleme mit der
konsequenten Anwendung der Prinzipien von Open Science verbessern lassen. Es
werden unterschiedliche Tools (R, python, Jupyter, SOFA, zenodo) benutzt, um die
Reproduzierbarkeit zu erhöhen und vorgestellt wie eine langfristig Alternative
zu dem jetzigen Format einer wissenschatflichen Zeitschrift-Veröffentlichung
aussehen könnte.

